---
title: JavaScript进阶(一)
date: 2023-02-26 10:59:40
permalink: /pages/0e436b/
categories:
  - 面试
  - 前端面试
  - 进阶篇
tags:
  - 
author: 
  name: lingxin
  link: https://github.com/linxin1123
---
# JavaScript进阶(一)

## 题目目录
1. [bind、call、apply的区别](#q1)
2. [实现一个bind函数](#q2)
3. [实现一个call函数](#q3)
4. [实现一个apply函数](#q4)
5. [说下原型链](#q5)
6. [怎么判断对象类型](#q6)
7. [箭头函数的特点](#q7)
8. [this](#q8)
9. [async,await的优缺点](#q9)
10. [generator原理](#q10)
11. [Promise](#q11)
12. [如何实现一个promise](#q12)
13. [``==``和``===``的区别，什么情况用``==``](#q13)
14. [基本数据类型和引用类型在存储上的差别](#q14)
15. [浏览器eventloop和Node中的有什么区别](#q15)
16. [setTimeout倒计时误差](#q16)
17. [数组降维](#q17)
18. [深拷贝](#q18)
19. [typeof 与instanceof的区别](#q19)



<h3 id="q1">1. bind、call、apply的区别</h3>

- call和apply都可以改变this的指向，传入参数的方式不同
- 除了第一个参数外，call可以接收一个参数列表，apply只接收一个参数数组



```js
let a={
    value:1
}

function getValue(name,age){
    
    console.log(name)
 console.log(age)
 console.log(this.value)

}

getValue.call(a,'yck','23')
getValue.apply(a,['yck','24'])

// 执行结果
yck
23 
1  
yck
24 
1  
```



>bind和其他两个方法作用也是一致的，只是该方法会返回一个函数，并且我们可以通过bind实现柯里化

<h3 id="q2">2. 实现一个bind函数</h3>

- 对于实现以下几个函数，可以从几个方面思考
  - 不传入参数，默认this为window
  - 改变this指向，新的对象执行该函数，思路为新的对象添加一个函数，执行完后删除



```js
Function.prototype.myBind=function(context){
    
    if(typeof this !=='function'){
        throw new TypeError('Error')
    }
    
   var _this=this
   
   var args=[...arguments].slice(1)
   
   // 返回一个函数
   
   return function F(){
       
       if(this instanceof F){
           
           return new _this(...args,...arguments)
       }
       
       return _this.apply(context,args.concat(...arguments))
   }
}
```


<h3 id="q3">3. 实现一个call函数</h3>

```js
Function.prototype.myCall=function(context){
	var context=context||window
    
    // 给context添加一个属性
    // getValue.call(a,'yck','23')=>a.fn=getValue
    
    context.fn=this
    
    var args=[...arguments].slice(1)
    
    
     // getValue.call(a, 'yck', '24') => a.fn('yck', '24')
 var result = context.fn(...args)
 // 删除 fn
 delete context.fn
 return result
    
}
```


<h3 id="q4">4. 实现一个apply函数</h3>

```js
Function.prototype.myApply=function(context){
    
    var context=context||window
    // this为函数的直接调用者,也就是getValue.myApply(a,['yck','24'])的getValue
    
    // context为 a
    context.fn=this
    
    // 数组传参（a,['yck','24']）
    
    var result;
    
    if(arguments[1]){
        result=context.fn(...arguments[1])
    }else{
        result=context.fn()
    }
    
    
    delete context.fn
 return result
    
}
```

<h3 id="q5">5. 简单说下原型链</h3>

- 每个函数都有prototype属性，除了Function.prototype.bind(),该属性指向原型
- 每个对象都有``__proto__``属性,指向了创建该对象的构造函数的原型，其实这个属性指向了[[prototype]],但是[[prototype]]是内部属性,我们并不能访问到，所有使用``__proto__``来访问
- 对象可以通过``__proto__``来寻找不属于该对象的属性，``__proto__``将对象连接起来组成了原型链


<h3 id="q6">6. 怎么判断对象类型</h3>

- 可以通过Object.prototype.toString.call(xx),这样我们就可以获得类似[object Type]的字符串
- instanceof 可以正确的判断对象的类型，因为内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的prototype


<h3 id="q7">7. 箭头函数的特点</h3>

```js
function a(){
    
    return ()=>{
        return ()=>{
            console.log(this)
        }
    }
}

console.log(a()()())
```

>箭头函数其实是没有this的，这个函数中的this只取决于他外面的第一个不是箭头函数的函数的this，在这个例子中，因为调用a符合前面代码的第一个情况，所有this是window，并且this一旦绑定了上下文，就不会被任何代码改变
>


<h3 id="q8">8. This</h3>

```js
function foo() {
console.log(this.a)
}
var a = 1
foo()
var obj = {
a: 2,
foo: foo
}
obj.foo()

// 以下情况是优先级最⾼的，`this` 只会绑定在 `c` 上，不会被任何⽅式修改 `this` 指向
var c = new foo()
c.a = 3
console.log(c.a)

// 执行结果
undefined
2

undefined
3
```

<h3 id="q9">9. async、await的优缺点</h3>

>async和await相比直接使用Promise来说，优势在于处理then的调用链，能够更清晰准确的写出代码，缺点在于滥用await可能会导致性能问题，因为await会阻塞代码，也许之后的异步代码并不依赖于前者，当任然需要等待前者，导致代码失去了并发性



```js
var a = 0
var b = async () => {
 a = a + await 10
 console.log('2', a) // -> '2' 10
 a = (await 10) + a
 console.log('3', a) // -> '3' 20
}
b()
a++
console.log('1', a) // -> '1' 1
```



- b被当成为异步函数，会在之后被执行，同步任务先被执行


<h3 id="q10">10. generator原理</h3>

>Generator是es6中新增的语法，和Promise一样，异步编程

```js
// 使用*代表这是一个Generator函数
// 内部可以通过yield暂停代码
// 通过调用next恢复执行

function* test(){
    let a=1+2
    yield 2;
    yield 3;
}

let b=test();

console.log(b.next()); // {value:2,done:false}

console.log(b.next()); 
```



- Genarator的简单实现

```js
function generator(cb){
    return (function(){
        
        var object={
            next:0,
            stop:function(){}
        }
        
        return {
 			next: function() {
 			var ret = cb(object);
 			if (ret === undefined) return 			{ value: undefined, done: true };
 			return {
 			value: ret,
			 done: false
 			};
 		}
 };
    })
}
```

<h3 id="q11">11. Promise</h3>

- Promise是ES6新增的语法，解决了回调地狱的问题
- 可以把Promise看成一个状态机，初始pending状态，可以通过resolve和reject，将状态转变为resolved或者rejected状态，状态一旦改变就不能再次变化

- then函数会返回一个Promise实例，并且该返回值是一个新的实例而不是之前的实例，因为Promise规范除了pending状态，其他状态是不可以改变的，如果返回同一实例的话，多个then调用就失去意义了



<h3 id="q13">13. ``==``和``===``区别，什么情况用``==``</h3>



>[]==![]



```js
[]==false
[]隐式类型转换，==>false

== 判断值类型是否相同

false=false


==>true
```



- ===判断值类型和引用类型同时相同



<h3 id="q15">15. 浏览器 Eventloop 和 Node 中的有什么区别</h3>

>js是非阻塞单线程语言，最初JS就是为了和浏览器交互诞生的，如果JS是门多线程的语言话，我们在多个线程中处理DOM就可能发生问题（一个线程中新加节点，另一个线程删除节点）



- JS在执行过程中会产生执行环境，这些执行环境会被顺序的加入到执行栈中。如果遇到异步的代码，会被挂起并加入到Task队列中，一旦执行栈被清空，Eventloop就会从Task队列拿出需要执行的代码放入执行栈中执行，所以本质上来说JS中的异步还是同步行为





```js
console.log('script start');
setTimeout(function() {
 console.log('setTimeout');
}, 0);
console.log('script end');
```

- 以上代码虽然 setTimeout 延时为 0 ，其实还是异步。这是因为 HTML5 标准规定这个
  函数第⼆个参数不得⼩于 4 毫秒，不⾜会⾃动增加。所以 setTimeout 还是会在
  script end 之后打印。





- 不同的任务源会被分配到不同的Task队列中，任务源可以分为微任务和宏任务



```js
console.log('script start');
setTimeout(function() {
 console.log('setTimeout');
}, 0);
new Promise((resolve) => {
 console.log('Promise')
 resolve()
}).then(function() {
 console.log('promise1');
}).then(function() {
 console.log('promise2');
});
console.log('script end');
// script start => Promise => script end => promise1 => promise2 => setTime

```

- 以上代码虽然 setTimeout 写在 Promise 之前，但是因为 Promise 属于微任务⽽
  setTimeout 属于宏任务，所以会有以上的打印。





- 微任务包括

```js
process.nextTick ， promise ， Object.observe ，
MutationObserver
```



- 宏任务包括

```js
script ， setTimeout ， setInterval ， setImmediate ， I/O ，
UI renderin
```



>浏览器会先执⾏⼀个宏任务，接下来有异步代码的话就先执⾏
>微任务





#### 一次完整的事件循环

- 执行同步代码，这属于宏任务
- 执行栈为空，查询是否有微任务
- 执行所以微任务
- 必要渲染UI
- 开始下一轮Event loop



<h3 id="q16">16.  setTimeout 倒计时误差
</h3>
>JS 是单线程的，所以 setTimeout 的误差其实是⽆法被完全解决的，原因
>有很多，可能是回调中的，有可能是浏览器中的各种事件导致。这也是为什么
>⻚⾯开久了，定时器会不准的原因，当然我们可以通过⼀定的办法去减少这个
>误差。