---
title: HTML篇(二)-cnblog
date: 2023-02-26 10:57:26
permalink: /pages/77c7be/
categories:
  - 面试
  - 前端面试
  - 基础篇
tags:
  - 
author: 
  name: lingxin
  link: https://github.com/linxin1123
---
# HTML篇(二)

## 一.题目目录
21.  [如何在页面上实现一个圆形的可点击区域](#q21)
22.  [网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题](#q22)
23.  [viewport](#q23)
24.  [渲染优化](#q24)
25.  [meta viewport相关](#q25)
26.  [你做的页面在哪些浏览器测试过? 这些浏览器的内核分别是什么?](#q26)
27.  [div+css的布局较table布局有什么优点?](#q27)
28.  [a:img的alt与title有何异同？b:strong与em的异同?](#q28)
29.  [你能描述一下渐进增强和优雅降级的不同吗](#q29)
30.  [为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效](#q30)
31.  [简述一下src与href的区别](#q31)
32.  [知道的网页制作会用到的图片格式有哪些?](#q32)
33.  [在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新页面开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理？](#q33)
34.  [一个页面有大量的图片(大型电商网站),加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验](#q34)
35.  [web开发中的会话跟踪技术有哪些](#q35)
36.  [HTTP request报文结构是怎样的](#q36)
37.  [HTTP response报文结构是怎样的](#q37)





<h3 id="q21">21. 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域</h3>

- SVG
- border-radius
- 纯js实现一个点在不在圆上的简单算法，获取鼠标坐标等等


<h3 id="q22">22. 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题</h3>

- 区分用户是计算机还是人的公共全自动程序，可以防止恶意破解密码，刷票，论坛灌水
- 有效防止对某一个特定注册用户用程序暴力破解的方式进行不断的登录尝试

<h3 id="q23">23. viewport</h3>

```code
<meta name="viewport" content="width=device-width",initial-scale=1.0>

// width  设置viewport的宽度，为一个正整数，或字符串device-width

// device-width 设备宽度
// height 设置viewport的高度
// initial-scale 默认缩放比例，为一个数字，可以带小数
// minimum-scale 允许用户最小缩放比例
// maximum-scale 允许用户最大缩放比例，为一个数字，可以带小数

// user-scalable  是否允许手动缩放

```

- 延申提问
  - 怎样处理移动端1px渲染成2px的问题

- 局部处理
  - meta标签的viewport属性，initial-scale 设置为1
  - rem按照设计稿标准走，外加利用transfrome的scale(0.5)缩小一倍即可
- 全局处理
  - meta标签中的viewport属性，initial-scale设置为0.5
  - rem按照设计稿标准走即可

<h3 id="q24">24. 渲染优化</h3>

- 禁止使用iframe(阻塞父文档的onload事件)
  - iframe会阻塞主页面的Onload事件
  - 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于SEO
  - iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载
  - 如果确实需要使用iframe，js动态给iframe添加src属性，这样可以绕开上述两个问题
- 禁止使用gif图片实现loading效果（降低cpu消耗，提升渲染性能）
- 使用css3代码代替js动画（尽可能的避免重排以及回流）
- 对于一些小图标，可以使用base64位编码，已减少网络请求，但不建议大图使用，比较耗费cpu
  - 小图标的优势
    - 减少HTTP请求
    - 避免文件跨域
    - 修改及时生效
- 页面头部的style标签和script标签会阻塞页面(因为Renderer进程中的js线程和渲染线程是互斥的)

- 页面中空的href属性和src属性会阻塞页面其他资源的加载(阻塞下载进程)
- 网页gzip,cdn托管，data缓存，图片服务器
- innerHtml代替DOM操作，减少DOM操作次数
- 样式设置className而非操作style
- 少用全局变量，缓存DOM节点查找的结果，减少IO操作
- 图片预加载，样式表放在顶部，脚本放在底部

<h3 id="q25">25. meta viewport相关</h3>

```html
<!DOCTYPE html> // h5标准声明，使用HTML5 doctype ，不区分大小写
<head lang="en"> // 标准的lang属性写法
<meta charset="utf-8"> // 声明文档使用的字符编码
<meta name="description" content="不超过150字符"> // 页面描述
<meta name="keywords" content=""> // 页面关键词
<meta name="author" content="name,email@gmail.com"> // 网页作者
<meta name="robots" content="index,follow"> // 搜索引擎抓取
<meta name="apple-mobile-web-app-title" content="标题"> // ios设备begin
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes"> 添加到主屏后是否启用webapp全屏模式，删除苹果默认的工具栏和菜单栏
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black"> //添加app智能广告条
<meta name="renderer" content="webkit"> // 启用360浏览器的极速模式
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp"> // 不然百度转码
<meta name="HandheldFriendly" content="true"> // 针对手持设备优化
    
    
    
    

```

<h3 id="q26">26. 你做的页面在哪些浏览器测试过? 这些浏览器的内核分别是什么?</h3>

- IE：trident 内核
- FireFox：gecko内核
- safari：webkit内核
- Opera:以前是presto内核，现在和Chrom一样，Blink内核
- Chrome：Blink内核(基于webkit，Google和Oprea Software共同开发)


<h3 id="q27">27. div+css的布局较table布局有什么优点?</h3>

- 改版的时候更方便：只需要改css文件
- 页面加载速度更快，结构化清晰。页面显示简介
- 表现和结构相分离
- 易于优化（seo）搜索引擎更友好，排名更容易靠前

<h3 id="q28">28. a:img的alt与title有何异同？b:strong与em的异同?</h3>

- alt：为不能显示图像、窗体或applets的用户代理（UA）,alt属性用来指定替换文字，替换文字的语言由lang属性指定。
- title:该属性为设置该属性的元素提供建议性的信息
- strong：粗体强调标签，强调，表示内容的重要性
- em：斜体强调标签，更强烈强调，内容的强调点


<h3 id="q29">29. 你能描述一下渐进增强和优雅降级的不同吗?</h3>

- 渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后在针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验
- 优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后针对低版本浏览器进行兼容
- 区别
  - 优雅降级从复杂的现状开始，试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用大的版本开始，并不断扩充，以适应未来的需要。降级意味着往回看，渐进增强意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带


<h3 id="q30">30. 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效?</h3>

- CDN缓存更方便
- 突破浏览器并发限制
- 节约cookie带宽
- 节约主域名的连接数，优化页面响应速度
- 防止不必要的安全问题


<h3 id="q31">31. 简述一下src与href的区别</h3>

- src用于替换当前元素，href用于在当前文档与引用资源之间确立关系
- src是source的缩写，执行外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源是会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img元素，和frame元素
- script src 。。。 ,当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到该资源加载，编译，执行完毕，图片和框架等元素也是如此，这也是为什么script放在底部而不是头部
- href 是Hypertext Reference 的缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素或当前文档之间的链接，如果我们在文档中添加link href 来加载css，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理，所以建议link方式加载css，而非@import


<h3 id="q32">32. 网页制作会用到的图片格式</h3>

- png-8、png-24、jpeg、gif、svg
- Webp,Apng
- Webp:webp格式，谷歌开发旨在加快图片加载速度的图片格式，压缩体积为jqeg的2/3，节省服务器带宽和数据空间
- Apng,png的位图动画拓展，有望成为下一代动态图标准


<h3 id="q33">33. 在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新页面开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理</h3>

- DNS缓存，浏览器缓存，CDN缓存，服务器缓存


<h3 id="q34">34. 一个页面有大量的图片(大型电商网站),加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验</h3>

- 图片懒加载，在页面的未可视区域可以添加一个滚动事件，判断图片位置与浏览器顶端的距离与页面的距离，如果前者小于后者，优先加载
- 如果为幻灯片、相册等，可以使用图片预加载技术，将当前展示图片的前一张和后一张优先下载
- 如果图片为css图片，可以使用CSSsprite，SVGsprite，iconfont Base64等技术
- 如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩特别厉害的缩略图，提高用户体验
- 如果图片展示区域小于图片真实大小，则应在服务器端根据业务需要先行进行图片压缩，图片压缩后大小与展示一致


<h3 id="q35">35. web开发中的会话跟踪技术有哪些 </h3>

- cookie
- session
- url重写
- 隐藏input
- ip地址


<h3 id="q36">36. HTTP request报文结构是怎样的 </h3>

- 首行是Request-Line包括：请求方法，请求URL，协议版本，CRLF
- 首行之后是若干行请求头，包括general-header,request-header或者entity-header,每个一行以CRLF结束
- 请求头和消息实体之间有一个CRLF分隔
- 根据实际请求需要可能包含一个消息实体

```http
GET /Protocols/rfc2616/rfc2616-sec5.html HTTP/1.1
Host: www.w3.org
Connection: keep-alive
Cache-Control: max-age=0
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, 
Referer: : https://www.google.com.hk/

Accept-Encoding: gzip,deflate,sdch
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8,en;q=0.6
Cookie: authorstyle=yes
If-None-Match: "2cc8-3e3073913b100"
If-Modified-Since: Wed, 01 Sep 2004 13:24:52 GMT
name=qiu&age=25

```


<h3 id="q37">37. HTTP response报文结构是怎样的 </h3>

- 首行状态行包括：HTTP版本，状态码，状态描述，后面跟一个CRLF
- 首行之后是若干响应头，包括：通用头部，响应头部，实体头部
- 响应头部和响应实体之间用一个CRLF空行分隔
- 最后是一个可能的消息实体



```http
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 08 Jul 2014 05:28:43 GMT
Server: Apache/2
Last-Modified: Wed, 01 Sep 2004 13:24:52 GMT
ETag: "40d7-3e3073913b100"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 16599
Cache-Control: max-age=21600
Expires: Tue, 08 Jul 2014 11:28:43 GMT
P3P: policyref="http://www.w3.org/2001/05/P3P/p3p.xml"
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
{"name": "qiu", "age": 25}
```



