---
title: CSS篇(一)-cnblog
date: 2023-02-26 10:57:33
permalink: /pages/2f26cc/
categories:
  - 面试
  - 前端面试
  - 基础篇
tags:
  - 
author: 
  name: lingxin
  link: https://github.com/linxin1123
---
# CSS篇(一)

## 一.题目目录

1. [css sprite是什么，有什么优缺点](#q1)
2. [display:none与visiblity:hidden的区别](#q2)
3. [link与@import的区别](#q3)
4. [什么是FOUC？如何避免](#q4)
5. [如何创建块级格式化上下文(block formatting context),BFC有什么用](#q5)
6. [display、float、position的关系](#q6)
7. [清除浮动的几种方式，各自的优缺点](#q7)
8. [为什么要初始化CSS样式](#q8)
9. [CSS3有哪些新特性](#q9)
10. [display有哪些值，说明它们的作用](#q10)
11. [介绍一下标准的CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有说明不同的](#q11)
12. [CSS优先级算法如何计算](#q12)
13. [对BFC规范的理解](#q13)
14. [谈谈浮动和清除浮动](#q14)
15. [position的值，relative和absolute定位原点是](#q15)
16. [display:inline-block什么时候不会显示间隙](#q16)
17. [PNG\GIF\JPG的区别即如何选择](#q17)
18. [行内元素float：left是否变为块级元素](#q18)
19. [在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？](#q19)
20. [::before和:after中的双冒号和单冒号有什么区别?解释一下这两个伪元素的作用](#q20)
21. [如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么](#q21)
22. [CSS合并方法](#q22)
23. [CSS不同选择器的权重(CSS层叠的规则)](#q23)
24. [列出你所知道可以改变页面布局的属性](#q24)
25. [CSS在性能优化方面的实践](#q25)
26. [CSS3动画(简单动画的实现，如旋转等)](#q26)



<h3 id="q1">1. css sprite是什么，有什么优缺点</h3>

- 概念：将多个小图片拼接到一个图片中，通过background-position和元素尺寸调节需要显示的背景图案
- 优点
  - 减少HTTP请求数，极大地提高页面加载速度
  - 增加图片信息重复度，提高压缩比，减少图片大小
  - 更换风格方便，只需在一张或几张图片上修改颜色或样式即可实现
- 缺点
  - 图片合并麻烦
  - 维护麻烦，修改一个图片可能需要重新布局整个图片


<h3 id="q2">2. display:none;与visibility:hidden;的区别</h3>

- 联系：它们都能让元素不可见
- 区别
  - display:none;会让元素完全从渲染树中消失，渲染的时候不占据任何空间
  - visibility:hidden;不会让元素从渲染树消失，渲染树元素继续占据空间，只是内容不可见
  - display:none;是非继承属性，子孙节点消失由于元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性无法显示；visiblity:hidden是继承属性，子孙节点消失由于继承了hidden，通过设置visibllity：visible可以使子孙节点显示
  - 修改display:none通常造成文档重排，修改visiblity属性只会造成本元素的重绘
  - 读屏器不会读取display:none的元素内容，会读取visibility:hidden；元素内容

<h3 id="q3">3. link与@import的区别</h3>

1. link是HTML方式，@import是CSS方式
2. link最大限度支持并行下载，@import过多嵌套导致串行下载，出现FOUC(文档样式短暂失效)
3. link可以通过rel="alternate stylesheet" 指定候选样式
4. 浏览器对link的支持早于@import,可以使用@import对老浏览器隐藏样式
5. @import必须在样式规则前引用
6. 总的来说，link优于@import

<h3 id="q4">4. 什么是FOUC，如何避免</h3>

- Flash Of Unstyled Content：用户定义样式表加载之前对浏览器使用默认样式显示文档，用户样式加载渲染之后再重新显示文档，造成页面的闪烁
- 解决方法
  - 样式表放在文档的``<head>``标签内


<h3 id="q5">5. 如何创建块级格式化上下文(block formatting context),BFC的作用</h3>

- 创建规则

  - 根元素：HTML标签
  - 浮动元素：float
  - 绝对定位元素（position:absolute,fixed）
  - display取值为inline-block、table-cell、table-caption、flex、inline-flex之一的元素

  - overflow不取值为visible的元素

- 作用

  - 可以包含浮动元素
  - 不被浮动元素覆盖
  - 阻止父子元素的margin折叠


<h3 id="q6">6. display、float、position的关系</h3>

- display取值为none，position和float不起作用
- 定位、浮动、根元素都需要调整display

<h3 id="q7">7. 清除浮动的几种方式，各自的优缺点</h3>

- 父级div定义height属性
- 父级内容结尾处添加空div,空div添加属性clear:both
- 父级div定义伪类：after和zoom
- 父级div定义overflow:hidden
- 父级div也浮动，需要定义宽度
- 结尾处加br标签clear:both


<h3 id="q8">8. 为什么要初始化CSS样式</h3>

- 因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化，往往会出现浏览器之间页面显示差异
- 初始化样式会对seo产生一定的影响，力求影响最小的情况下初始化


<h3 id="q9">9. CSS3有哪些新特性</h3>

- 新增各种CSS选择器
- 圆角border-radius
- 多列布局
- 阴影和反射
- 文字特效text-shadow
- 线性渐变
- 旋转 transform
- CSS3新增伪类有哪些
  - p:first-of-type,匹配类型为p的第一个元素
  - p:last-of-type:匹配类型为p的最后一个元素
  - p:only-of-type:父节点下必须只有一个``<P>``元素
  - p:nth-child(2):匹配父节点下的第二个类型为p的元素
  - ：after，在元素之后添加内容
  - ：before：在元素之前添加内容
  - ：enabled：已启用的表单元素
  - ：disabled：已禁用的表单元素
  - ：checked：单选框或复选框被选中


<h3 id="q10">10. display有哪些值，说明他们的作用</h3>

- block 转换为块级元素
- inline 转换为行内元素
- none 设置为不可见
- inline-block 行内元素一样显示，内容像块类型元素一样显示
- list-item 块类型元素一样显示，并添加样式列表标记
- table：此元素作为块级表格显示
- inherit：父元素继承display的值

<h3 id="q11">11. 介绍一下标准的css的盒子模型？低版本的IE盒子模型有什么不同？</h3>
- 有两种：IE盒子模型，W3C盒子模型
- 盒模型：内容、padding、margin、border
- 区别：IE盒模型的content（内容部分计算了border和padding）

<h3 id="q12">12. CSS优先级算法如何计算</h3>

- 优先级就近原则，同权重下样式定义最近者为准
- 载入样式以最后载入的定位为准
- 优先级为：!importment>id>class>tag,


<h3 id="q13">13. 对BFC规范的理解</h3>

- 决定了元素如何对其内容进行定位，以及与其他元素的关系和相互作用


<h3 id="q14">14. 谈谈浮动和清除浮动</h3>

- 浮动的框可以向左或向右移动，直到他的边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止，由于浮动框不在文档的普通流中，所以文档的普通流的块框表现的就像浮动框不存在一样，浮动的块框会漂浮在文档普通流的快框上

<h3 id="q15">15. position的值，relative和absolute定位原点是</h3>

- absolute:生成绝对定位的元素，相对于static定位以外的第一个父元素进行定位
- fixed：生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口
- relative，生成相对定位的元素，相当于自己原来的位置
- static，默认值
- inherit：父元素继承position的值

<h3 id="q16">16. display:inline-block什么时候不会出现间隙?</h3>

- 移除空格
- 使用margin负值
- 使用font-size:0
- letter-spacing
- word-spacing

<h3 id="q17">17. PNG\GIF\JPG的区别及如何选择</h3>

- GIF
  - 8位像素，256色
  - 无损压缩
  - 支持简单动画
  - 支持boolean透明
  - 适合简单动画
- JPEG
  - 颜色限于256
  - 有损压缩
  - 可控制压缩质量
  - 不支持透明
  - 适合照片
- PNG
  - png8和truecolor png
  - png8类似GIF，颜色上限256，文件小，支持alpha透明度，无动画
  - 适合图标、背景、按钮

<h3 id="q18">18. 行内元素float：left是否变为块级元素</h3>

- 更像是inline-block，变得可以设置宽高，可以设置padding-top,padding-bottom,但是默认宽度不为父级100%

<h3 id="q19">19. 在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？</h3>

- 偶数字号相对更容易和web设计的其他部分构成比例关系

<h3 id="q20">20. ::before 和:after 中双冒号和单冒号有什么区别？，解释一下这2个伪元素的作用</h3>

- 单冒号（:）用于CSS3伪类，双冒号（::）用于CSS3伪元素
- 用于区分伪类和伪元素

<h3 id="q21">21. 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么</h3>

- 多数显示器的默认频率60HZ，即每秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60*1000ms=16.7ms


<h3 id="q22">22. CSS合并方法</h3>

- 避免使用@import引入多个CSS文件，可以使用CSS工具将CSS合并为一个CSS文件，例如Sass/Compass

<h3 id="q23">23. CSS不同选择器的权重</h3>

- !important 权重最高
- 行内>id>类>标签
- 权值一样，后面写的生效


<h3 id="q24">24. 列出你所知道可以改变页面布局的属性</h3>

- position、display、float、width、height、margin、padding、top、left、right

<h3 id="q25">25. CSS在性能方面优化的实践</h3>

- CSS压缩合并、Gzip压缩
- css文件放在head中，不使用@import

- 尽量缩写，避免用滤镜，合理使用选择器


<h3 id="q26">26. CSS3动画（简单动画的实现，如旋转等）</h3>

- 依靠CSS3中提出的三个属性：transition、transform、animation
- transition：定义了元素在变化过程中是怎么样的，包含transition-property、transition-duration、transition-timing-function、transition-delay。
- transform：定义元素的变化结果，包含rotate、scale、skew、translate
- animation：动画定义了动作的每一帧（@keyframes）有什么效果，包括animation-name,animation-duration、animation-timing-function、animation-delay、animation-iteration-count、animation-direction



